스프링 개요

1. 프레임워크
	완성된 소프트웨어가 아니라 어떤 문제를 해결하기 위해 만들어진 잘 설계된 미완의 모듈로 모든 자바 개발자들이
	공통으로 사용하는 기능을 미리 정의해 놓은 모듈이다.
	(해결해야 하는 문제: 내가 개발하고 싶은 시스템 - 교육시스템, 예약시스템, 인터넷뱅킹, 쇼핑몰...)
	재사용이 가능한 모듈이며 일반적으로 프레임워크를 통해서 개발하는 시스템의 공통모듈은 프레임워크에서 제공하는
	모듈을 이용해서 개발하다.
	-->모듈: 코드들을 모아놓은 라이브러리 즉, 클래스들
	
	프레임워크를 사용하면 개발자들간의 의사소통이 가능한 프로젝트를 만들 수 있다.
	신뢰성이 높은 시스템을 개발할 수 있다.
	대부분의 기능을 프레임워크에서 제공해주기 때문에 유지보수나 시스템 개발을 위한 시간과 노력을 절약할 수 있다.
	주어진 메뉴얼대로만 개발하면 된다. 즉, 프레임워크에서 제공하는 모듈(jar라이브러리)은 누가 어떤 시스템을
	개발한다고 하더라도 바로 사용할 수 있는 잘 설계된 모듈이다.
	
2. 스프링의 특징
	- 경량의 시스템(라이브러리 하나가 1mb가 안되거나 조금 넘는 것들)
	- POJO(Plain Old Java Object - 기존에 사용하던 자바 클래스를 그대로 사용해서 만들어진 클래스들)를 이용해서 개발 
	- IoC(Inversion of Control) 지원 - 제어의 역행
		1) 의존성을 주입
			시스템 내부(내가 개발하는 프로젝트)에서 사용하는 객체를 생성하고 소멸하고 객체를 관리하는 클래스들이
			스프링내부에 라이브러리로 존재한다.
			이를 통해서 내가 사용하는 객체를 전달받아 사용해야 한다.
			이런 클래스들을 컨테이너라고 한다.
			(팩토리역할)
		2) 스프링이 제공하는 IoC컨테이너를 통해서 커플링을 낮게 만들 수 있다.
		3) 스프링은 결합도를 낮추기 위해서 객체에 대한 모든 생성작업을 코드에서 직접 new이용해서 생성하지 않고 컨테이너가 관리하도록한다.
							   --------------->API를 뺀 내가 작성한 클래스들 or 외부 구매 모듈
			이러한 기능을 갖고 있는 다양한 컨테이너 클래스들을 제공하고 있다.
		4) IoC의 유형
			①DL(Dependency Lookup)
				: 컨테이너가 제공하는 메소드를 통해서 객체를 spring컨테이너로 부터 가져오는 작업
				  ---------------->getBean
			②DI(Dependency Injection)
				: 개발자가 직접 코드 구현을 통해서 스프링 컨테이너가 생성한 객체를 받아오는 DL과 다르게
					spring내부에서  클래스에서 필요한 객체를 자동으로 mapping시켜주는 것을 의미
					ApplicationContext가 생성될 때 자동으로 처리된다.
					이를 위해서 개발자는 설정파일에 생성할 객체와 어떤 방법으로 어떤 객체한테 주입할 것인지 명시
					클래스에는 명시한 방법에 따라 주입받을 수 있도록 생성자나 setter메소드를 미리 정의해야 한다
					정의하는 방법은 이전과 동일

				- Constructor Injection : 생성자를 통해서 객체를 주입받는 방식
					* oop특성이 적용되어 있는 상태
					* 생성될 클래스와 주입받을 클래스에 생성자를 정의
						특히, 주입받은 클래스에는 반드시 매개변수가 있는 생성자가 정의되어 있어야 한다.
					* xml설정파일에 생성자 방식으로 객체를 전달할 수 있게
						<Constructor-arg>가 <bean>안에 정의되어 있어야 한다.
						
3. 스프링을 사용하는 방법
	1) 스프링의 컨테이너가 생성할 객체를 설정파일에 미리 설정한다.
		- 설정파일은 xml파일, 자바클래스, annotation
		  ------------			  ----------
			스프링에서 제공되는 			대부분의 작업이 서블릿처럼 
			클래스는 설정파일에 			어노테이션으로 이루어진다.
			등록하고 작업해야 한다.
	
	2)스프링에서 제공되는 컨테이너 중 하나를 이용해서 객체를 생성하도록 해야 한다.
	
4. Spring Container종류(대표컨테이너 - 인터페이스(상위))
	BeanFactory				:getBean이 호출되면 객체를 생성해서 넘긴다.
		↑					 getBean호출하면서 전달한 id명으로 정의된 객체만 생성한다.
		|
	ApplicationContext		:컨테이너 객체가 생성된후 등록된 xml에 정의된 모든 bean을 생성하고 
		↑					  만약 빈과 빈 사이에 관계가 있다면 관계도 정의하고
		|					  컨테이너가 갖고 있는 내부저장소(Map구조)에 저장
		|
	WebApplicationContext (web환경에서 사용하는 컨테이너)

	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
			

			
	